---
author: reallife
layout: post
title: "บทสวดมนต์ (วันหยุด)"
date: 2019-07-16 15:49:26 +0700
description: >
      Photo by [Gigi](https://unsplash.com/@ling_gigi) on [Unsplash](https://unsplash.com/)
image: https://source.unsplash.com/fe7AJ6CHo5A
categories: [reading]
tags: [mindful]
comments: true
---
#### นมัสการพระพุทธเจ้า ๒๘ พระองค์

นะโม เม สัพพะพุทธานัง - อุปปันนานัง มะเหสินัง ⚬ ตัณหังกะโร มะหาวีโร - เมธังกะโร มะหายะโส ⚬ สะระณังกะโร โลกะหิโต - ทีปังกะโร ชุตินธะโร ⚬ โกณฑัญโญ ชะนะปาโมกโข - มังคะโล ปุริสาสะโภ ⚬ สุมะโน สุมะโน ธีโร - เรวะโต ระติวัฑฒะโน ⚬ โสภิโต คุณะสัมปันโน - อะโนมะทัสสี ชะนุตตะโร ⚬ ปะทุโม โลกะปัชโชโต - นาระโท วาระสาระถี ⚬ ปะทุมมุตตะโร สัตตะสาโร - สุเมโธ อัปปะฏิปุคคะโล ⚬ สุชาโต สัพพะโลกัคโค - ปิยะทัสสี นะราสะโภ ⚬ อัตถะทัสสี การุณิโก - ธัมมะทัสสี ตะโมนุโท ⚬ สิทธัตโถ อะสะโม โลเก - ติสโส จะ วะทะตัง วะโร ⚬ ปุสโส จะ วะระโท พุทโธ - วิปัสสี จะ อะนูปะโม ⚬ สิขี สัพพะหิโต สัตถา - เวสสะภู สุขะทายะโก ⚬ กะกุสันโธ สัตถะวาโห - โกนาคะมะโน ระณัญชะโห ⚬ กัสสโป สิริสัมปันโน - โคตะโม สักยะปุงคะโวฯ

#### รายนามพระพุทธเจ้า ๒๘ พระองค์

1. พระตัณหังกร ⚬ ผู้กล้าหาญ
2. พระเมธังกร ⚬ ผู้มียศใหญ่
3. พระสรณังกร ⚬ ผู้เกื้อกูลแก่โลก
4. พระทีปังกร ⚬ ผู้ทรงไว้ซึ่งปัญญาอันรุ่งเรือง
5. พระโกณฑัญญะ ⚬ ผู้เป็นประมุขแห่งหมู่ชน
6. พระมังคละ ⚬ ผู้เป็นบุรุษประเสริฐ
7. พระสุมนะ ⚬ ผู้เป็นธีรบุรุษ มีพระหทัยงาม
8. พระเรวตะ ⚬ ผู้เพิ่มพูนความยินดี
9. พระโสภิตะ ⚬ ผู้สมบูรณ์ด้วยพระคุณ
10. พระอโนมทัสสี ⚬ ผู้อุดมอยู่ในหมู่ชน
11. พระปุมะ ⚬ ผู้ทำโลกให้สว่าง
12. พระนารทะ ⚬ ผู้เป็นสารถีประเสริฐ
13. พระปทุมุตตระ ⚬ ผู้เป็นที่พึ่งของหมู่สัตว์
14. พระสุเมธะ ⚬ ผู้หาบุคคลเปรียบเทียบมิได้
15. พระสุชาตะ ⚬ ผู้เลิศกว่าสัตว์โลกทั้งปวง
16. พระปิยทัสสี ⚬ ผู้ประเสริฐกว่าหมู่นรชน
17. พระอัตถทัสสี ⚬ ผู้มีพระกรุณา
18. พระธรรมทัสสี ⚬ ผู้บรรเทามืด
19. พระสิทธัตตะ ⚬ ผู้หาบุคคลเสมอมิได้ในโลก
20. พระติสสะ ⚬ ผู้ประเสริฐกว่านักปราชญ์ทั้งหลาย
21. พระปุสสะพุทธเจ้า ⚬ ผู้ประทานธรรมอันประเสริฐ
22. พระวิปัสสี ⚬ ผู้หาที่เปรียบมิได้
23. พระสิขี ⚬ ผู้เป็นศาสดาเกื้อกูลแก่สรรพสัตว์
24. พระเวสสภู ⚬ ผู้ประทานความสุข
25. พระกกุสันธะ ⚬ ผู้นำสัตว์ออกจากกันดารคือกิเลส
26. พระโกนาคมนะ ⚬ ผู้หักเสียซึ่งข้าศึกคือกิเลส
27. พระกัสสปะ ⚬ ผู้สมบูรณ์ด้วยสิริ
28. พระโคตรมะ ⚬ ผู้ประเสริฐแห่งหมู่ศากยราช
